THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS,
(Drama ini adalah fiksyen dan semua watak, organisasi,)
AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
(dan peristiwa tidak berkaitan dengan peristiwa sejarah.)
Did Special Director Hong find anything out?
Adakah Pengarah Khas Hong mengetahui apa-apa?
It seems that Kim Byeong In figured out...
Nampaknya Kim Byeong In sudah tahu secebis kain...
that the piece of the robe he found is from the Palace.
yang dijumpai adalah dari jubah istana.
He is following close behind us.
Dia mengekori kita dengan rapat dari belakang.
We should hurry as well.
Kita kena cepat juga.
- This is not attack training. - Is that so?
- Ini bukan latihan serangan. - Benarkah?
Why are you acting like this?
Kenapa dengan awak ini?
It is unlike you to lose your reason.
Awak bukan orang yang mudah lalai.
I have been constantly refraining myself, so I am getting impatient.
Saya asyik menahan diri, jadi saya sudah hilang sabar.
EPISODE 8, A DANGEROUS RELATIONSHIP
(Episod 8, Hubungan Yang Bahaya)
EPISODE 8
(Episod 8)
Here.
Ini.
Let us go.
Mari kita pergi.
Did you go hunting?
Adakah awak pergi memburu?
There is the old saying "Be comfortable..."
Ada pepatah mengatakan "Selesa..."
"Relax and wait until they get tired."
"Bertenang dan tunggu sehingga mereka penat."
While I rest, my enemies will get tired.
Ketika saya berehat, musuh-musuh saya akan penat.
You are correct.
Betul cakap awak.
How did you catch it without a bow?
Bagaimana awak tangkap tanpa ia tanpa anak panah?
Using a bow made my arms and my fingers hurt,
Menggunakan anak panah membuat tangan dan jari saya sakit,
so it made me think that it was not made for hunting,
jadi saya terfikir mungkin ia dicipta bukan untuk memburu,
but to torture people.
tapi untuk menyeksa orang.
Since your fingers and arms kill you after using a bow,
Disebabkan jari dan tangan sakit selepas menggunakan anak panah,
it is a hunting device after all.
memang benar ia adalah alat untuk memburu.
Anyway, it is easier to catch animals with a trap.
Apa pun, lebih mudah untuk tangkap haiwan menggunakan perangkap.
It is dangerous for just the two of you to go.
Bahaya untuk awak pergi berdua sahaja.
You must always have security with you whenever and wherever you go.
Awak kena sentiasa bawa pengawal ke mana dan di mana saja awak pergi.
I will do that next time.
Saya akan bawa selepas ini.
What shall we do about how you must still be royal guard commander?
Apa kita patut lakukan tentang...
When the Queen's father is feeling better,
Apabila ayah permaisuri semakin sihat,
I will return his post to him.
saya akan kembalikan kedudukan kepada dia.
Right.
Betul.
For the sake of the Training Commander's health,
Demi kesihatan Panglima Latihan,
take this.
sila ambil ini.
It is okay. I do not need it.
Tidak mengapa. Saya tidak perlukannya.
Do not refuse.
Jangan menolak.
It is a royal gift.
Ini adalah hadiah dari raja.
I see.
Begitu.
Have you heard that the Queen has woken up?
Awak sudah dengar yang permaisuri sudah sedarkan diri?
Is that so?
Benarkah?
How is she feeling?
Bagaimana keadaan dia?
Luckily, she is healthy.
Nasib baik, dia sudah sihat.
She overcame it. Luckily, she overcame it.
Dia dapat mengatasinya. Nasib baik, dia dapat mengatasinya.
I must go see the Queen right away.
Saya kena pergi berjumpa permaisuri sekarang juga.
My gosh.
Oh Tuhan.
This is not the time for you to visit her.
Ini bukan masanya untuk awak pergi melawat dia.
Since the Queen has gotten better,
Disebabkan permaisuri sudah sihat,
the worst-case scenario has been avoided.
senario paling buruk telah dapat dielakkan.
I will go and look for the ledger myself.
Saya akan pergi mencari buku lejar itu sendiri.
Then I will go with you.
Jadi, saya akan ikut awak.
If we go together, they will be more vigilant.
Jika kita pergi bersama, mereka akan lebih berhati-hati.
You should keep an eye on the situation inside the Palace.
Awak kena perhatikan keadaan di dalam istana.
The weather is very nice today.
Cuaca hari ini sangat baik.
Catch me if you can!
Tangkap saya kalau boleh!
It must be spring.
Pasti musim bunga.
Will you marry me?
Sudikah awak mengahwini saya?
I may look like this, but I own a goat.
Walaupun rupa saya begini, tapi saya ada seekor kambing.
Goodness. I do not know.
Oh Tuhan. Saya tidak tahu.
Your Majesty!
Tuanku!
I wanted her to return so badly.
Saya benar-benar mahu dia kembali.
But only her memories came back instead of her soul.
Tapi hanya memori dia yang kembali, bukan rohnya.
Her memories came to me before from time to time.
Memori dia kembali kepada saya dari masa ke semasa.
I had a headache and my ears rang whenever that happens.
Saya sakit kepala dan telinga saya berdesing setiap kali ia berlaku.
But this time, it came to me so smoothly.
Tapi kali ini, ia kembali dengan sangat lancar.
Hong Yeon. You're 19 years old this year.
Hong Yeon. Awak berusia 19 tahun pada tahun ini.
Your first name isn't Hong Yeon.
Nama pertama awak bukan Hong Yeon.
Your last name is Hong, and your first name is Yeon.
Nama akhir awak adalah Hong, dan nama pertama awak adalah Yeon.
It's my sense of smell.
Ini adalah deria bau saya.
The memories related to my sense of smell are coming back.
Memori yang berkaitan dengan deria bau saya sudah kembali.
But the thing is...
Tapi masalahnya...
why am I so good at this?
Kenapa saya sangat bagus bermain benda ini?
That is because you played this ever since you were young.
Ini kerana awak bermain benda ini sejak kecil.
Now that you have regained your memory,
Sekarang ingatan awak sudah kembali,
your talents have come back as well.
bakat awak juga sudah kembali.
This is so messed up.
Bercelaru.
After being in that vegetative state, everything got messed up.
Selepas berada dalam keadaan vegetative, semuanya menjadi rumit.
Wait.
Tunggu.
Why have I been thinking in this woman's voice too?
Kenapa saya berfikir di dalam suara perempuan ini juga?
Did I...
Adakah saya...
lose my voice?
kehilangan suara saya?
What are you talking about?
Apa yang awak cakap ini?
I hear you just fine.
Saya boleh dengar awak dengan baik.
I gained my finger, but I lost my voice. It's like...
Saya dapat balik jari tapi saya kehilangan suara saya. Ia seperti...
"The Little Mermaid".
"Ikan Duyung Kecil".
The witness who sold Court Lady Han arsenic and said it was rodenticide,
Saksi yang menjual arsenik kepada Pembantu Istana Han...
and the circumstances that brought it into the royal kitchen.
dan keadaan yang membawa ia ke dalam dapur diraja.
You must make sure that nobody can find a problem...
Awak kena pastikan tiada siapa boleh menemui masalah...
with those two things.
dengan dua perkara itu.
I have something to say to the head of the Department of Justice.
Saya ingin cakap sesuatu kepada ketua Jabatan Kehakiman.
How strange.
Peliknya.
The Palace has always been big,
Istana ini memang sentiasa besar,
but it feels particularly big and empty today.
tapi hari ini terasa terlebih besar dan sunyi.
The Queen is entering.
Permaisuri akan masuk.
Do I perhaps...
Mungkinkah saya...
I agreed to give the Queen Dowager some time, so keep that in mind.
Saya setuju untuk berikan Permaisuri Balu sedikit masa, ingat itu.
- Pardon? - It is following the order...
- Apa? - Ini adalah mengikut arahan...
of the Internal Court,
Mahkamah Dalaman,
so we will wait for now.
jadi kita kena tunggu buat masa sekarang.
However, prepare everything...
Bagaimanapun, sediakan semuanya...
so that we can use it at any time.
supaya kita boleh gunakanya pada bila-bila masa.
Instead, you must ensure to keep it a secret.
Awak kena pastikan ia menjadi rahsia.
We may have drawn up the big picture this time,
Kita mungkin dapat tahu cerita yang menyeluruh kali ini,
but the Queen Dowager might be connected to...
tapi Permaisuri Balu mungkin ada kaitan dengan...
the people who tried to hurt the Queen.
orang yang cuba mencederakan permaisuri.
If we leave her alone, the Queen might be in danger again.
Jika kita biarkan saja, permaisuri mungkin berada dalam bahaya lagi.
The people who are trying to hurt the Queen?
Orang yang cuba mencederakan permaisuri?
The Queen admitted that the lake incident was an attempted suicide,
Permaisuri akui, kejadian di tasik adalah percubaan membunuh diri,
and this time it was due to her health.
dan kali ini adalah kerana kesihatan dia.
Is there something else?
Ada apa-apa lagi?
Ever since she entered the Palace, her life has been in danger.
Sejak dia masuk ke istana, nyawa dia sentiasa dalam bahaya.
That is why I am suspicious.
Sebab itu saya rasa curiga.
I understand.
Saya faham.
There is much to do to prepare for the royal conference...
Banyak yang perlu dilakukan untuk persidangan diraja...
without the King.
tanpa raja.
I will get going now.
Saya akan pergi sekarang.
Did something happen to the King?
Adakah sesuatu telah berlaku pada raja?
He went to visit the Queen.
Dia pergi berjumpa permaisuri.
Is that so?
Benarkah?
Byeong In!
Byeong In!
I did not know you were here.
Saya tidak tahu awak berada di sini.
You can talk.
Awak boleh berbual.
Get home safely.
Hati-hati balik ke rumah.
The sun is at high noon. Why would you tell him to go home?
Matahari tengah panas terik. Kenapa awak suruh dia balik rumah?
I stayed up all night, so I got confused.
Saya berjaga sepanjang malam, jadi saya sangat keliru.
What were you working on that you stayed up all night?
Apa yang awak lakukan sehingga berjaga sepanjang malam?
I was up all night partaking in a secret mission.
Saya melakukan misi rahsia sepanjang malam.
I ended up going through all sorts of things because of it.
Akhirnya saya berdepan pelbagai masalah kerana misi itu.
Did you find out anything?
Awak sudah jumpa apa-apa?
Byeong In. I am in trouble.
Byeong In. Saya dalam masalah.
I have fallen in love with a woman I should not fall in love with.
Saya sudah jatuh cinta pada perempuan yang tidak sepatutnya.
Who on earth is it?
Siapa perempuan itu?
For some reason, the Palace seems really empty today,
Atas sebab tertentu, istana nampak sangat kosong hari ini,
so my heart feels empty too.
jadi hati saya juga terasa kosong.
I thought about why I felt like that,
Saya terfikir kenapa saya rasa begitu,
and there is only one woman who is missing from the Palace...
dan ada seorang perempuan yang tiada di dalam istana...
right now.
sekarang.
The Queen.
Permaisuri.
It seems that I am in love with the Queen.
Nampaknya, saya sudah jatuh cinta pada permaisuri.
- What did you say? - How am I in love with my cousin?
- Apa yang awak cakap? - Saya jatuh cinta pada sepupu saya?
This violates the moral law of family relationships.
Ini melanggar undang-undang moral hubungan keluarga.
We are from the same family lineage.
Kita dari hubungan keluarga yang sama.
No, this is no different from incest.
Tidak, ini tiada bezanya dengan sumbang mahram.
Furthermore, she is someone else's woman as she is married to the King.
Tambahan lagi, dia adalah...
I have lost my mind.
Saya sudah hilang akal.
I did not even lose it gracefully. I am a complete mess.
Saya bukan hilang akal yang baik. Saya benar-benar tidak siuman.
Even if all those things are secondary,
Walaupun semua itu adalah perkara kedua,
what is most important...
apa yang paling penting...
is that she is so much older than me.
dia jauh lebih berumur daripada saya.
Is this not wrong?
Adakah ini tidak salah?
Is the fact that she is older important here?
Adakah penting jika dia lebih tua?
Why are you getting upset at me?
Kenapa awak memarahi saya?
You are speaking nonsense right now.
Awak cakap benda mengarut sekarang.
I am sorry.
Saya minta maaf.
I will not say anything anymore.
Saya tidak akan cakap apa-apa lagi.
No, it is fine. I am sorry for getting mad.
Tidak mengapa. Saya minta maaf kerana naik marah.
You have never raised your voice,
Awak tidak pernah tinggikan suara awak,
let alone got mad at me.
tambahan lagi memarahi saya.
You have changed after getting a government position.
Awak sudah berubah sejak mendapat jawatan pegawai kerajaan.
It is because I was flustered.
Ini kerana saya terkejut.
I was not really mad at you.
Saya bukan benar-benar marah pada awak.
Why did you come to have such a thought?
Kenapa awak boleh berfikir begitu?
It is because I am constantly reminded of her.
Ini kerana saya asyik teringat tentang dia.
How she held the parasol for the Queen,
Bagaimana dia memegang payung untuk permaisuri,
how she stayed right next to the Queen,
bagaimana dia berdiri di sebelah permaisuri,
and how she ran while carrying herbal decoction for the Queen.
dan bagaimana dia berlari semasa bawa rebusan herba untuk permaisuri.
I keep thinking about Hong Yeon, the Queen's court maid.
Saya asyik terfikirkan Hong Yeon, pembantu istana permaisuri.
If you are reminded of Hong Yeon,
Kalau awak teringat tentang Hong Yeon,
why do you think you are in love with the Queen?
kenapa awak rasa awak jatuh cinta pada permaisuri?
Do you not know who I am?
Awak tidak kenal siapa saya?
I am the 16th descendent and only son of the 3rd generation...
Saya keturunan ke-16 dan satu-satunya anak lelaki...
of a family of judges,
generasi ke-3 dari keluarga kehakiman, Kim Hwan.
How could someone like me fall for a court maid like her?
Bagaimana orang seperti saya boleh jatuh cinta...
That is why I must be in love with the Queen...
Sebab itulah saya kena jatuh cinta pada permaisuri...
Am I in love with a court maid?
Adakah saya jatuh cinta pada pembantu istana?
I support your difficult love.
Saya menyokong cinta awak yang sukar itu.
"DONGMONGSEONSEUP"
("Dongmongseonseup")
JO HWA JIN
(Jo Hwa Jin)
Your Highness.
Tuanku.
Where is the King?
Di mana raja?
He went to the Queen's home.
Dia pergi ke rumah permaisuri.
Why did he go there all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba dia pergi ke sana?
The Queen has regained consciousness.
Permaisuri sudah sedarkan diri.
He is using his visit as an excuse to look around her home.
Dia menggunakan lawatannya sebagai alasan untuk melihat rumahnya.
Did you get hurt?
Adakah awak cedera?
It is nothing serious.
Tiada yang serius.
I will go visit the Queen as well.
Saya akan pergi melawat permaisuri juga.
To what do I owe this pleasure?
Untuk apa awak datang ke sini?
Skinny,
Kurus,
fat,
gemuk,
tall,
tinggi,
and short.
dan pendek.
Everyone comes in different shapes and sizes.
Semua orang datang dari bentuk dan saiz yang berbeza.
But you all have one thing in common.
Tapi awak semua ada satu persamaan.
That would be...
Ianya adalah...
your eyes.
mata awak.
You have the best eyesight and aim.
Awak mempunyai penglihatan dan sasaran terbaik.
And you are the shooters I have personally handpicked.
Dan awak semua adalah penembak yang saya telah pilih sendiri.
I have an average build and height.
Saya mempunyai badan dan ketinggian yang biasa.
Which group do I belong to?
Saya termasuk dalam kumpulan apa?
You can be a slow-witted man.
Awak boleh menjadi lelaki yang lembab.
So here is the name I have given your group.
Jadi, ini adalah nama yang saya berikan pada kumpulan awak.
Alienated Unit.
Unit Terasing.
You have been dispatched...
Awak telah dihantar...
to the front lines as you were considered insignificant.
ke barisan hadapan kerana awak telah dianggap tidak penting.
With this rifle,
Bersama senapang ini,
you will be the best soldier in Joseon.
awak akan menjadi tentera terbaik di Joseon.
Just like me.
Sama seperti saya.
Rifles can end someone's life.
Senapang boleh membunuh nyawa seseorang.
But they can...
Tapi mereka juga boleh...
also save lives.
menyelamatkan nyawa seseorang.
Get into a formation of five to fire.
Masuk ke dalam formasi lima untuk menembak.
This is a hassle, but I still need to save this empire.
Ini sangat merumitkan, tapi saya kena selamatkan empayar ini.
Fire!
Tembak!
I came here to collect something I need.
Saya datang untuk ambil sesuatu yang saya perlukan.
The first item is the phoenix hairpin.
Benda pertama adalah penyepit rambut phoenix.
The phoenix hairpin?
Penyepit rambut phoenix?
Is that a gift for the Queen?
Adakah itu hadiah untuk permaisuri?
If this was meant for the Queen, I would have asked Sanguiwon.
Jika itu untuk permaisuri, saya sudah minta pada Sanguiwon.
I do not need a gold plated hairpin for the Queen.
Saya tidak perlukan sepit rambut berlapis emas untuk permaisuri.
I need one made of jade.
Saya perlukan sepit rambut yang diperbuat dari jade.
However, according to the royal decorum, only the Queen...
Bagaimanapun, menurut hiasan diraja, hanya permaisuri...
can wear a phoenix hairpin.
boleh memakai sepit rambut phoenix.
Exactly.
Betul.
And as for the second item I need...
Dan untuk benda kedua yang saya perlukan...
I knew it. She wanted to lure His Majesty out here.
Saya sudah agak. Dia mahu mengumpan tuanku di luar ini.
Speed up. We must arrive there quickly.
Cepat sedikit. Kita kena cepat sampai ke sana.
Yes, Your Highness. Speed up.
Ya, Tuanku. Cepat sedikit.
Before the Queen tells him the secret...
Sebelum permaisuri beritahu dia rahsia itu...
There is one difference between my story and "The Little Mermaid".
Ada satu perbezaan antara cerita saya dan "Ikan Duyung Kecil".
She got her feet but I got my hands at the expense of my voice.
Dia menggunakan kaki, tapi saya korbankan tangan untuk suara saya.
It's a surprise after a surprise.
It's a surprise after a surprise. Ini adalah kejutan demi kejutan.
Am I going to lose myself little by little?
Adakah saya akan kehilangan diri saya sedikit demi sedikit?
If I stay here,
Kalau saya kekal di sini,
that jerk, Secretary Han, will get everything he wants.
si jahat Setiausaha Han, akan dapat segala-galanya yang dia mahu.
I can frame his ancestors for treason,
Saya boleh menuduh nenek moyangnya melakukan pengkhianatan,
hunt down the Hans, and uproot his ancestors.
memburu Hans, dan hapuskan keturunannya.
I can destroy three generations of Hans,
Saya boleh hapuskan tiga generasi Hans,
so he never gets conceived.
supaya dia tidak dapat anak.
But which clan did he belong to?
Tapi dia berasal dari puak mana?
Why does she have so many mood swings?
Kenapa mood dia bertukar-tukar?
Are you all from the Namsadang Troupe?
Adakah awak semua dari Kumpulan Namsasang?
How come you're so good at neolttwigi?
Kenapa awak sangat pandai bermain neolttwigi?
This is not a big deal for the women of Joseon.
Ini perkara kecil saja bagi perempuan Joseon.
This is the only way to look beyond these walls.
Ini satu-satuanya cara untuk melihat di sebalik dinding-dinding ini.
I didn't know the meaning behind it.
Saya tidak tahu maksud di sebaliknya.
Right. After living here for a week,
Betul. Selepas tinggal di sini selama seminggu,
living as a woman in Joseon is harder than I expected.
hidup sebagai perempuan Joseon lebih sukar dari sangkaan saya.
On top of that, I'm the Queen.
Tambahan lagi, saya adalah permaisuri.
But if it means I get to take my bloody revenge...
Tapi, kalau ini bermaksud saya boleh membalas dendam...
Let's go.
Mari.
It will be okay if I don't smell anything.
Tidak mengapa kalau saya tidak bau apa-apa.
Then, I will stop getting her memories back.
Jadi, saya akan berhenti mendapat memorinya.
And I'll get my voice back.
Dan saya akan dapatkan suara saya balik.
Starting today, I will live for my revenge.
Mulai hari ini, saya akan hidup untuk membalas dendam.
To do that, I need a lot of power.
Untuk buat begitu, saya perlukan banyak tenaga.
Hong Yeon.
Hong Yeon.
As the Queen, what must I do to gain a lot of power?
Sebagai permaisuri, apa saya perlu lakukan untuk dapatkan...
I do know a definite way to gain more power.
Saya tahu cara yang tertentu untuk dapatkan lebih banyak tenaga.
What is it?
Apa dia?
More than anything, producing an heir will get you a lot of power.
Walau apa pun, melahirkan pewaris akan memberikan awak banyak tenaga.
"Produce"?
"Melahirkan"?
How dare you use such an inhumane word?
Berani awak guna perkataan yang tidak berperikemanusiaan?
Oh, right.
Oh, ya.
My best friend Sunwon is on my side. She's super powerful.
Kawan baik saya Sunwon ada di pihak saya. Dia sangat kuat.
Who is Sunwon?
Siapa Sunwon?
She has a countrified name.
Nama dia sangat kekampungan.
Queen Sunwon. I was talking about the Grand Queen Dowager.
Permaisuri Sunwon. Saya bercakap tentang Permaisuri Balu Agung.
Hong Yeon, If I want to make a good impression on her,
Hong Yeon, kalau saya mahu memikat hatinya,
- what should I... - Producing an heir. Definitely.
- Apa saya patut... - Melahirkan pewaris. Sudah tentu.
I ought to give her a present. What should I give her?
Saya kena berikan dia hadiah. Apa yang saya patut berikan pada dia?
Something small, shiny, expensive, and beautiful.
Sesuatu yang kecil, bersinar, mahal, dan cantik.
Hold on.
Tunggu.
This smell...
Bau ini...
My memories are coming back. They are coming back.
Ingatan saya sudah kembali. Sudah kembali.
This one is called Sky. The one in the back yard, Ground.
Yang ini dipanggil Langit. Di halaman belakang, Tanah.
And the one next to the guest room is Black?
Dan di sebelah bilik tetamu adalah Hitam?
Yes. Your father gathered more assets while you were gone.
Ya. Ayah awak mengumpul lebih banyak aset semasa awak tiada.
The storage rooms are all full.
Bilik stor ini sudah penuh.
Sky, ground, black...
Langit, tanah, hitam...
Think about all the storage rooms all over Joseon, not just these...
Memikirkan semua bilik stor di seluruh Josoen, bukan hanya ini...
Your family might have to go through every Chinese letter.
Keluarga awak mungkin perlu membaca setiap huruf Cina.
Oh, my eyes!
Oh, mata saya!
Look at me, born with a "gold" spoon.
Tengoklah saya, dilahirkan dengan sudu "emas".
This one.
Yang ini.
This one, too.
Yang ini juga.
Except for those two,
Selain dua benda ini,
pack up the rest.
bungkus yang lain.
The rest?
Yang lain?
Let's pack the rest and go back to the palace.
Mari kita bungkuskan yang lain dan kembali ke istana.
I can already picture your father in shock.
Saya sudah boleh bayangkan betapa terkejutnya ayah awak.
Starting today, I will be the queen of lobbying.
Mulai hari ini, saya akan menjadi permaisuri rasuah.
Your Highness.
Tuanku.
His Majesty has arrived.
Raja sudah tiba.
Gosh. Why?
Oh Tuhan. Kenapa?
I'm going to head back in soon.
Saya akan kembali sekejap lagi.
Tell him to wait for me at the palace.
Suruh dia tunggu saya di istana.
What are you talking about, Your Highness?
Apa yang awak cakap ini, Tuanku?
I should be showing my loyalty to the Grand Queen Dowager.
Saya kena tunjukkan kesetiaan saya kepada Permaisuri Balu Agung.
I'm going to distance myself from the King.
Saya akan jauhkan diri dari raja.
What are you doing?
Apa yang awak buat ini?
Gosh. I have to clearly show my loyalty when I'm taking sides.
Saya kena tunjukkan kesetiaan saya apabila memilih pihak.
Goodness.
Oh Tuhan.
Why did he bring the whole parade here?
Kenapa dia bawa seluruh perbarisan ke sini?
All these royal families are attention-seekers.
Semua keluarga diraja ini suka mencari perhatian.
Show him your respect, Your Highness.
Tunjukkan hormat, Tuanku.
It is all right.
Tidak mengapa.
Therefore, I install So Yong of the Kim clan as the Queen.
Oleh itu, saya megambil So Yong dari puak Kim sebagai permaisuri.
Congratulations on your selection.
Tahniah di atas pemilihan awak.
I picked them up on my way here.
Saya petik semasa dalam perjalanan ke sini.
My Queen.
Permaisuriku.
Your face is red. And you are breathing quickly.
Muka awak sudah merah. Dan awak bernafas dengan laju.
Do you have a hard time breathing again?
Adakah awak sukar untuk bernafas lagi?
My face is fine. And I'm breathing fine too.
Muka saya baik saja. Dan saya juga bernafas dengan baik.
I must've eaten too much of that invigorating food this morning.
Pasti saya makan terlalu banyak makanan yang menyegarkan pagi tadi.
Back off, So Yong.
Berambus, So Yong.
Get out of my... I mean, get out of your body right now.
Keluar... Maksud saya, keluar daripada tubuh badan saya sekarang.
What are you doing now?
Apa yang awak buat ini?
I don't have a place to go anymore.
Saya tidak tahu hendak pergi ke mana lagi.
Are you trying to hit the flowers or your body?
Adakah awak cuba memukul bunga atau badan awak?
Hey. Why do you keep...
Hei. Kenapa awak asyik...
- Goodness. Stop it. - Darn it.
- Oh Tuhan. Hentikannya. - Tidak guna.
I won't let you take it away. It's mine!
Saya tidak benarkan awak ambil. Ini saya punya!
I did not know you would love them this much.
Saya tidak sangka awak terlalu sukakannya.
I didn't say I love it.
Saya tidak cakap saya sukakannya.
I just think staying here is better than living in a corpse.
Saya cuma rasa tinggal di sini lebih bagus dari hidup sebagai mayat.
How come you become more peculiar whenever you wake up?
Kenapa awak menjadi lebih pelik setiap kali awak bangun?
I'm not the peculiar one here. You're the one with peculiar lines.
Bukan saya yang pelik. Awak yang keluarkan ayat pelik.
"I picked them up on my way here?" Seriously?
"Saya petik semasa dalam perjalanan ke sini?" Awak serius?
How can that kind of line last two centuries?
Bagaimana itu adalah ayat dua abad lepas?
I really picked them up on my way here.
Saya benar-benar petik semasa dalam perjalanan ke sini.
Oh, sure. Fine. Okay.
Oh, baiklah. Okey.
It is true.
Benar.
Sure thing.
Baiklah.
The King does not lie.
Raja tidak menipu.
- Sure. Okay. - What is wrong with you?
- Baiklah. - Kenapa dengan awak ini?
- My gosh. Goodness. - Your Majesty.
- Oh Tuhan. - Tuanku.
Your Majesty.
Tuanku.
You have blessed our humble abode with your visit.
Awak telah memberkati kediaman sederhana kami dengan lawatan awak.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, tuanku.
No, please get up.
Tidak, tolong bangun.
Of course, I should check on my Queen and make sure she is okay.
Sudah tentu saya kena datang dan lihat keadaan permaisuri.
How have you been? Is everything okay with you?
Awak apa khabar? Adakah awak tidak apa-apa?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Let us go inside.
Mari kita masuk ke dalam.
- Sure. - Great.
- Baiklah.
Your Majesty, enjoy the warm welcome.
Tuanku, nikmati sambutan hangat ini.
Please excuse me. I must go get ready to return to the palace.
Maafkan saya. Saya kena bersedia untuk kembali ke istana.
- Let's go. - What? You are leaving already?
- Mari. - Apa? Awak sudah hendak pergi?
Do you plan to return to the palace today?
Awak mahu pulang ke istana hari ini?
I recover quickly.
Saya cepat sembuh.
Even so,
Walaupun begitu,
you have just recovered.
you have just recovered. awak baru saja sembuh.
Father is right.
Betul cakap ayah.
There is no need to rush, so take your time to fully recover.
Tidak perlu tergesa-gesa, jadi ambil masa awak untuk sembuh sepenuhnya.
I am concerned the Internal Court would be struggling without me.
Saya risau Istana Dalaman akan bergelut tanpa saya.
Things are peaceful at the Internal Court.
Keadaan sangat aman di Istana Dalaman.
More so than when you were at the palace.
Lebih aman daripada sewaktu awak berada di istana.
Perhaps a lot more peaceful.
Mungkin jauh lebih aman.
I apologize.
Saya minta maaf.
I have been doing my best,
Saya sudah lakukan yang terbaik,
but I suppose you are not satisfied with my efforts.
tapi mungkin awak tidak berpuas hati dengan usaha saya.
- Well... - You're already used to the palace,
- Itu... - Awak sudah terbiasa dengan istana,
so spending time with your father...
jadi meluangkan masa bersama ayah awak...
does not delight you in any way.
tidak akan menggembirakan awak.
Gosh.
Oh Tuhan.
Because I was so focused on doing my duty as the Queen,
Disebabkan saya terlalu fokus dengan tugas saya sebagai permaisuri,
I failed to think about how you would feel, Father.
saya gagal untuk fikir tentang perasaan ayah.
Then I shall return to the palace tomorrow.
Jadi, saya akan kembali ke istana esok.
Then let me take the two of you to the guesthouse.
Jadi, awak berdua kena pergi ke rumah tumpangan.
I fell for his trick.
Saya terpedaya dengan helah dia.
Let us go.
Mari kita pergi.
What is wrong with her?
Kenapa dengan dia?
I need you to do something for me.
Saya mahu awak lakukan sesuatu kepada saya.
There is something that should not exist. Bring it to me.
Ada sesuatu yang tidak patut wujud. Bawakan kepada saya.
It is inside the secret safe at the residence of the Queen's father.
Ia ada di dalam peti rahsia di kediaman ayah permaisuri.
Yes, my lord.
Ya, tuan.
I am elated to see the two of you together right before my eyes.
Saya sangat gembira melihat awak berdua di depan mata saya.
I am so happy that I could die now.
Saya sangat gembira sehingga saya boleh mati sekarang.
I should have visited you sooner. I apologize.
Saya patut melawat awak lebih awal. Saya minta maaf.
My gosh, there is no need to apologize.
Oh Tuhan, tidak perlu meminta maaf.
Just hearing about how in love the two of you are...
Hanya mendengar bagaimana awak berdua saling mencintai...
makes me truly grateful.
membuat saya benar-benar bersyukur.
Since my Queen is so special and different from other women,
Disebabkan permaisuri sangat istimewa dan...
I have always wondered what kind of environment she grew up in.
saya selalu terfikir, bagaimana dengan persekitaran dia membesar.
I suppose this is it.
Begini rupanya.
Because I raised her by myself without a mother,
Disebabkan saya membesarkan dia sendiri tanpa seorang ibu,
I always paid extra attention to everything...
saya selalu berikan perhatian lebih pada semuanya...
to make sure she gets all the care that she needed.
untuk memastikan dia mendapat semua penjagaan yang dia perlukan.
That must have been very hard.
Pasti sangat sukar.
My gosh, not at all.
Oh Tuhan, tidak langsung.
The Queen has been doing very well on her own...
Permaisuri sudah membesar dengan baik seorang diri...
since she was little.
sejak daripada kecil.
Right, so I have heard.
Betul, saya sudah mengetahuinya.
However, she is such a strong, independent woman...
Bagaimanapun, dia seorang perempuan yang kuat, berdikari...
that she will not open up to me emotionally.
sehingga dia tidak membuka hatinya kepada saya.
Perhaps it is because I just do not know enough.
Mungkin kerana saya tidak cukup memahami.
Or is it because a woman's mind is a complex thing?
Atau mungkin pemikiran perempuan adalah sesuatu yang rumit?
It is awfully difficult for me to understand her.
Sangat sukar untuk saya memahami dia.
Gosh, it is certainly not because you do not know enough.
Oh Tuhan, sudah tentu bukan kerana awak tidak cukup memahami.
All men have difficulty understanding women.
Semua lelaki sukar untuk memahami wanita.
They are as difficult as the Buddha's teachings.
Mereka sama sukar dengan ajaran Buddha.
Don't try to understand.
Jangan cuba untuk memahami.
Marital relationships thrive on misunderstandings.
Hubungan suami isteri dapat kekal melalui salah faham.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Without a misunderstanding,
Tanpa salah faham,
you wouldn't even get married in the first place.
awak tidak akan dapat berkahwin.
I wish to understand everything about you.
Saya harap saya dapat memahami segala-galanya tentang awak.
Don't.
Jangan.
Which is why I would like to take a look around the house...
Sebab itu saya mahu melihat di sekeliling rumah...
she grew up in.
tempat dia membesar.
May I?
Boleh?
It would be nice to take a walk with my Queen and catch up.
Lebih seronok dapat berjalan bersama permaisuri saya dan berbual.
My gosh, it is just like any other commoner's house.
Oh Tuhan, ini sama seperti rumah orang biasa yang lain.
There is nothing special,
Tiada apa yang istimewa,
but I will be happy to show you around if you would like.
tapi saya berbesar hati untuk tunjukkan sekeliling kepada awak.
Then you two can go.
Jadi, awak berdua boleh pergi.
I should make sure the Queen accompanies me.
Saya kena pastikan permaisuri menemani saya.
I did not see you for just one night,
Baru satu malam saya tidak berjumpa awak,
but I miss you even as I am looking at you.
tapi saya masih merindui awak walaupun saya sedang melihat awak.
You have something here.
Ada sesuatu di sini.
Gosh, it's my beauty mark.
Oh Tuhan, ini tanda kecantikan saya.
I was thinking something was different about you today.
Patutlah saya rasa ada sesuatu yang berbeza dengan awak hari ini.
Then you should come with us.
Jadi, awak boleh ikut kami.
Shall we?
Boleh kita pergi?
Oh, hold on. The two of you can take your time.
Oh, tunggu. Awak berdua boleh ambil masa awak.
I would like to make sure all the rooms are tidy.
Saya mahu pastikan semua bilik berkemas.
Please excuse me.
Saya minta diri dulu.
What's with you?
Kenapa dengan awak ini?
No touching. Remember?
Jangan sentuh. Ingat lagi?
The more I think about it, the more meaningful that phrase becomes.
Semakin saya memikirknnya, semakin bermakna ungkapan itu.
Even if we do not agree on everything,
Walaupun kita tidak bersetuju untuk segalanya,
we can coexist and find joy in it.
kita masih boleh hidup bersama dan mencari keseronokkan di dalamnya.
It is truly wonderful, is it not?
Ianya sangat menakjubkan, bukan?
Accepting each other's differences...
Menerima perbezaan satu sama lain...
and reaching an understanding by transcending those differences.
dan mendapat sefahaman dengan mengatasi perbezaan itu.
Goodness, are you a philosopher or something?
Oh Tuhan, adakah awak seorang ahli falsafah?
"No touching" took you that far?
"Jangan sentuh" boleh membuat awak fikir sejauh itu?
Oh, right. You're a politician after all.
Oh, ya. Awak memang ahli politik.
You saw how delighted your father was to see us together.
Awak nampak betapa gembiranya ayah awak melihat kita bersama.
I am trying to be a good son-in-law, so please cooperate.
Saya cuba menjadi menantu yang baik, jadi tolong beri kerjasama.
Gosh.
Oh Tuhan.
All the servants look strong and nimble,
Semua orang suruhan nampak kuat dan lincah,
which is unusual.
ianya luar biasa.
And they know the layout of the house like the back of their hands.
Dan mereka tahu susun atur rumah seperti sudah biasa dengannya.
- Let us go. - Sure.
- Mari kita pergi. - Baiklah.
I am truly glad that I asked you to show me around.
Saya sangat gembira kerana meminta awak tunjuk sekeliling.
Of course, you would know how valuable these are.
Sudah tentu, awak tahu betapa berharganya ini.
Well... Oh, this.
Oh, ini.
This white porcelain and that folding screen.
Tembikar putih ini dan skrin lipatan itu.
I went through hoops to get my hands on them.
Saya bersusah payah untuk dapatkan mereka.
May I take a closer look?
Boleh saya tengok dengan lebih dekat?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
If you see here...
Kalau awak tengok di sini...
My gosh, you do not need to see the backside.
Oh Tuhan, awak tidak perlu lihat di bahagian belakang.
When it is a good work of art, even the backside looks exquisite.
Apabila hasil kerja itu bagus, bahagian belakang juga nampak indah.
Be careful, my Queen.
Hati-hati, permaisuriku.
- What is it? - Bewitched by your dazzling beauty,
- Apa dia? - Terpesona dengan kecantikan awak,
even a bee flew in.
seekor lebah telah terbang masuk ke dalam.
- A bee? - My gosh! Where?
- Lebah? - Oh Tuhan! Di mana?
- Where is it? - Right there. Behind her.
- Di mana dia? - Di situ. Di belakang dia.
- Look carefully. - There is no bee.
- Tengok betul-betul. - Tidak ada lebah.
- Where? Where is it? - Gosh.
- Di mana? Di mana dia? - Oh Tuhan.
- Where is it? - It is gone now.
- Di mana dia? - Sudah tiada.
My Queen, what do you think of this folding screen?
Permaisuriku, apa pendapat awak tentang skrin lipatan ini?
Strong brushstrokes. It is a splendid landscape painting.
Pukulan berus yang kuat. Ia adalah lukisan landskap yang indah.
It must've been expensive.
Pasti mahal.
You must be worried someone might steal all these valuable things.
Mesti awak risau ada orang akan curi semua benda berharga ini.
But I am sure you have guards that protect these at night.
Tapi saya pasti ada pengawal yang melindungi ia pada waktu malam.
No, I do not have any guards.
Tidak, saya tidak ada pengawal.
In this day and age, the guards you hire...
Pada hari dan usia ini, pengawal yang awak upah...
are actually likely to steal what they were hired to protect.
kemungkinan mencuri barang yang mereka diupah untuk menjaganya.
Then what do you do?
Jadi, apa yang awak lakukan?
I trained some servants whom I trust and have been working...
Saya melatih beberapa hamba yang saya percayai..
for my family since they were very young,
dan telah bekerja untuk keluarga saya sejak daripada mereka kecil,
so they also do the job as my guards.
jadi mereka juga bekerja sebagai pengawal saya.
It is cheaper than hiring professional guards.
Ia lebih murah dari mengupah pengawal profesional.
You are very wise.
Awak sangat bijak.
So how many of your servants double as your guards?
Jadi, berapa ramai hamba yang digandakan sebagai pengawal awak?
That is confidential information.
Itu adalah maklumat sulit.
Then you do not have to tell me.
Jadi, awak tidak perlu beritahu saya.
However, my Queen is staying here,
Bagaimanapun, permaisuri saya tinggal di sini,
so I am naturally concerned.
jadi saya akan rasa risau.
"My Queen"?
"Permaisuri saya"?
There are about 26 to 27.
Ada lebih kurang 26 ke 27 orang.
There are no secrets between you and me.
Tidak ada rahsia di antara awak dan saya.
You have more than enough men to protect a nine-room mansion.
Awak mempunyai lebih dari cukup orang untuk melindungi...
Hearing about your men does give me a sense of relief.
Saya rasa lega mendengar tentang hamba awak.
Anyway, I doubt that you have old books...
Apa pun, saya tidak pasti jika awak ada buku lama...
that date back to a few centuries in your library.
yang sudah berabad lama di perpustakaan awak.
Money is not the only thing you need to obtain such items.
Wang bukan satu-satunya perkara yang awak perlu dapatkan barang tersebut.
You will be quite surprised.
Awak akan rasa terkejut.
Is that so? I will be?
Benarkah? Saya akan terkejut?
On our way to the library,
Dalam perjalanan ke perpustakaan,
you will see an umbrella pine tree I cherish.
awak akan nampak pokok pain payung yang sangat saya sayangi.
The shape of the tree resembles the shape of a phoenix.
Bentuk pokok itu menyerupai bentuk phoenix.
To be honest, I heard that if I planted the tree,
Sejujurnya, saya dengar jika kita tanam pokok itu,
there would be a queen in our family.
akan ada seorang permaisuri di dalam keluarga kita.
The prediction was spot on.
Ramalan itu sangat tepat.
We are almost there. Please follow me.
Kita sudah semakin hampir. Mari ikut saya.
That darn umbrella pine tree.
Pokok pain payung tidak guna itu.
I'll use that for firewood this winter.
Saya akan gunakannya sebagai kayu bakar pada musim sejuk ini.
It is nice to hear your rough and arrogant comments again.
Seronok dapat mendengar komen kasar dan sombong awak lagi.
When your behavior changed at first,
Sewaktu sikap awak bertukar waktu mula dulu,
I thought you were abusing your authority.
saya ingatkan awak menyalahgunakan kuasa awak.
I thought you were trying...
Saya ingatkan awak cuba...
to trample upon me with your clan.
memijak saya bersama puak awak.
It was a misunderstanding.
Itu hanya salah faham.
You were just...
Awak hanya...
"Just"?
"Hanya"?
You were just arrogant.
Awak hanya sombong.
My family is well-off. I can afford to be arrogant.
Keluarga saya sangat kaya. Saya boleh menjadi sombong.
But I meant it when I said I wanted to understand you.
Tapi saya serius apabila saya cakap saya mahu memahami awak.
I would like to know...
Saya ingin tahu bagaimana...
how a woman from a noble family could turn out like you in Joseon.
seorang perempuan dari keluarga bangsawan boleh menjadi seperti...
There's no need.
Tidak perlu.
A woman like me could never be from Joseon.
Seorang perempuan seperti saya tidak mungkin dari Joseon.
"I am the most powerful one in this world."
"Saya adalah paling berkuasa di dunia ini."
You sure are arrogant.
Awak memang sangat sombong.
That hurts.
Sakit.
RESTORATION: ENTHRONING THE KING AGAIN AFTER DETHRONING HIM
(Pengembalian: Penabalan raja semula selepas menurunkan kuasanya)
What is wrong?
Kenapa?
It is nothing.
Tiada apa.
Gosh.
Oh Tuhan.
His health must have deteriorated as he was worried about you.
Pasti kesihatannya merosot kerana risaukan awak.
I will get some helpers to escort you inside.
Saya akan minta bantuan untuk mengiringi awak ke dalam.
Please look after him until I do so.
Sementara itu, tolong jaga dia.
What's wrong?
Kenapa?
It's like you're seeing a ghost or something.
Seolah-olah awak ternampak hantu.
This damp smell...
Bau yang lembap ini...
Spare me.
Tolong saya.
It is my fault. I am responsible for the death.
Saya yang salah. Saya bertanggungjawab untuk kematian itu.
In this well...
Di dalam perigi ini...
Your Majesty.
Tuanku.
Help His Majesty now. Hurry.
Tolong bantu raja sekarang. Cepat.
Royal Noble Consort Eui?
Gundik Bangsawan Diraja Eui?
What happened?
Apa yang berlaku?
You look pale.
Awak nampak pucat.
Did you...
Adakah awak...
Father, can you escort His Majesty inside?
Ayah, boleh iringi raja masuk ke dalam?
I think Royal Noble Consort Eui has come to speak to me.
Saya rasa Gundik Bangsawan Diraja Eui mahu bercakap dengan saya.
I came here as I was worried about your health.
Saya datang ke sini kerana risau tentang kesihatan awak.
But His Majesty seems unwell.
Tapi raja yang tidak nampak sihat.
What happened?
Apa yang berlaku?
I could not sleep last night.
Saya tidak dapat tidur malam tadi.
I only felt dizzy for a second.
Saya cuma rasa pening sekejap.
Please let me escort you to the guesthouse.
Tolong benarkan saya mengiringi awak ke rumah tumpangan.
I have called for a physician too.
Saya juga sudah panggil tabib.
I do not need a physician.
Saya tidak perlukan tabib.
I will be fine once I get some rest.
Saya akan baik selepas berehat sebentar.
- Hurry. Help His Majesty now. - Okay.
- Cepat. Tolong raja sekarang. - Baiklah.
Be careful.
Hati-hati.
Step outside.
Awak boleh keluar.
Would you like to lie down?
Adakah awak mahu baring?
No.
Tidak.
I can get some rest sitting down.
Saya boleh berehat sambil duduk.
I heard that you have lost most of your memories...
Saya dengar banyak ingatan awak semasa kecil di Hanyang...
in Hanyang when you were young.
telah hilang.
I was very young back then.
Waktu itu saya sangat kecil.
And I left Hanyang for an unfortunate incident.
Dan saya tinggalkan Hanyang kerana satu peristiwa malang.
So I do not remember much.
Jadi, saya tidak ingat banyak.
That is a relief.
Baguslah begitu.
I only said that because it is better to let go of...
Saya cakap begitu kerana lebih baik untuk lupakan...
bad memories.
memori-memori buruk.
I agree too.
Saya juga rasa begitu.
This nose opened Pandora's box.
Hidung ini telah membuka kotak Pandora.
You seem fine contrary to what have heard.
Awak nampak sihat bertentangan dengan apa yang saya dengar.
But I still gave you the benefit of the doubt.
Tapi saya masih rasa ragu-ragu.
Don't worry. I didn't tell him anything.
Jangan risau. Saya tidak beritahu apa-apa kepada dia.
Isn't that why you rushed here?
Bukankah sebab itu awak tergesa-gesa ke sini?
Then, what do you want?
Jadi, apa yang awak mahu?
You must have lured him here for a reason.
Pasti ada sebab awak mengumpan dia ke sini.
I really wanted to get along with you.
Saya benar-benar mahu berbaik dengan awak.
Perhaps, you were the source of my hormones or my last resort.
Mungkin, awak adalah sumber hormon saya atau pilihan terakhir saya.
As long as I desired you,
Selagi saya menginginkan awak,
I could've been myself despite my physical features.
saya boleh menjadi diri sendiri, walaupun bentuk fizikal saya begini.
But I found out the truth about you.
Tapi saya sudah tahu perkara sebenar tentang awak.
"The truth"?
"Perkara sebenar"?
That you are the fake Kim So Yong.
Yang awak adalah Kim So Yong palsu.
Did you just call me...
Adakah awak panggil saya...
fake?
palsu?
I got my memories back.
Ingatan saya sudah kembali.
More like your true colors are exposed now.
Lebih kepada, diri awak yang sebenar sudah terdedah.
I'll help you out since you activated my hormones before.
Saya akan bantu awak kerana awak pernah mengaktifkan hormon saya.
You should come clean to the King.
Awak kena berterus terang pada raja.
He'll feel betrayed if he finds out from someone else.
Dia akan rasa dikhianati kalau tahu daripada orang lain.
You are threatening me.
Awak sedang mengugut saya.
I heard you loud and clear.
Saya sudah dengar dengan kuat dan jelas.
Your Highness, I am here to serve you the refreshments.
Tuanku, saya datang untuk hidangkan makanan ringan.
Gosh. It's hard to get through to her.
Oh Tuhan. Sukar untuk bercakap dengan dia.
She's holding to a relationship that's twisted and tangled up.
Dia mempertahankan hubungan yang rumit.
No wonder why she is so twisted. That's such a turn-off.
Patutlah dia sangat merumitkan. Tidak menarik.
Let's go inside.
Mari kita masuk ke dalam.
Your Majesty.
Tuanku.
Are you already done talking to her?
Awak sudah selesai bercakap dengan dia?
Leave us alone for a moment.
Tinggalkan kami sebentar.
Are you all right?
Awak tidak apa-apa?
I am sorry for worrying you when this is nothing.
Saya minta maaf kerana membuat awak risau dengan perkara kecil.
You do not have to be so formal. It is just us here.
Awak tidak perlu terlalu bersopan. Hanya kita saja di sini.
Your Majesty, the Queen has made a full recovery.
Tuanku, permaisuri sudah sembuh sepenuhnya.
Please come back to the palace with me.
Sila kembali ke istana bersama saya.
I cannot.
Tidak boleh.
I need to look into something.
Saya kena siasat sesuatu.
"Look into something"?
"Siasat sesuatu"?
May I ask what it is?
Boleh saya tahu, apa dia?
Goodness.
Oh Tuhan.
I apologize for my bad manners.
Saya minta maaf kerana kelakuan buruk saya.
I have set up a nice room. Let me escort you to the room.
Saya sudah sediakan bilik yang selesa.
I must get back to the palace.
Saya kena kembali ke istana.
Then, I will wait for you at the palace.
Jadi, saya akan tunggu awak di istana.
Travel safe.
Hati-hati berjalan.
His grandfather was Prince Euneon.
Datuk dia adalah Putera Euneon.
He was framed for treason, exiled, and eventually executed.
Dia difitnah melakukan pengkhianatan,
His father was Prince Jeongye.
Ayahnya adalah Putera Jeongye.
He lived in exile with his father,
Dia tinggal dalam buangan bersama ayahnya,
got sick, and died.
sakit, dan telah mati.
His grandmother and aunt got killed for getting baptized,
Nenek dan mak ciknya telah dibunuh selepas dibaptis,
and his half-brother, Lee Won Gyeong,
dan abang tirinya, Lee Won Gyeong,
also got killed for treason.
juga dibunuh kerana pengkhianatan.
This isn't "Emergency Escape Number 1".
Ini bukan "Darurat Melarikan Diri Nombor Satu"
Why did every member of his family end up dying?
Kenapa semua ahli keluarganya mati?
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya begitu?
How am I looking at you?
Bagaimana saya pandang awak?
You are looking at me like I am a pitiful mutt.
Awak memandang saya seolah-olah saya anak anjing yang menyedihkan.
Please don't smile. I already feel bad for you.
Tolong jangan senyum. Saya sudah rasa kasihan pada awak.
This is why they talk about the harmful effects of early education.
Sebab inilah mereka cakap tentang kesan buruk pendidikan awal.
I keep remembering such useless knowledge.
Saya asyik teringat pengetahuan tidak berguna itu.
You. What do you want from me?
Awak. Apa yang awak mahu dari saya?
Why do you keep sticking to me like glue?
Kenapa awak asyik melekat pada saya seperti gam?
What do I want from you?
Apa yang saya mahu dari awak?
If the Queen indeed turns out to be one of our enemies,
Jika permaisuri adalah salah seorang musuh kita,
I will behead her with my own two hands.
saya akan memenggal kepalanya dengan kedua-dua tangan saya.
I want you to not be my enemy.
Saya tidak mahu awak menjadi musuh saya.
You do not have to be my ally. Just do not...
Awak tidak perlu menjadi sekutu saya. Cuma jangan...
become one of my enemies.
menjadi salah seorang musuh saya.
You have a good eye.
Awak pandai melihat.
I may not be very helpful as an ally,
Saya mungkin tidak banyak membantu sebagai sekutu,
but I can be scary as an enemy.
tapi saya boleh jadi menakutkan seperti seorang musuh.
I won't let go until the end.
Saya tidak akan lepaskan sehingga ke akhirnya.
Your Highness!
Tuanku!
Young Master Kim Byeong In is here.
Tuan Muda Kim Byeong In datang.
I have so many guests today.
Saya ada ramai tetamu hari ini.
It's like I'm a popular restaurant.
Saya seperti sebuah restoran popular.
Are you feeling okay?
Awak tidak apa-apa?
The trouble is that I am too well.
Masalahnya adalah saya terlalu sihat.
What is the problem?
Ada apa-apa masalah?
What is the Department of Justice doing here?
Apa yang Jabatan Kehakiman buat di sini?
The King and Queen are here right now,
Raja dan permaisuri ada di sini,
so it might as well be the Palace.
jadi ini mungkin juga adalah istana.
Your Highness.
Tuanku.
The Department of Justice will protect you from now on.
Mulai sekarang, Jabatan Kehakiman akan melindungi awak.
I have brought the Royal Guards, so do not worry and leave.
Saya ada bawa Pengawal Diraja, jadi jangan risau dan pergi.
Then the Royal Guard will protect you, Your Majesty,
Jadi, pengawal diraja akan melindungi awak, tuanku,
and the Department of Justice will protect the Queen.
dan Jabatan Kehakiman akan melindungi permaisuri.
Do you want to waste manpower for no reason?
Adakah awak mahu membazirkan tenaga kerja tanpa sebab?
Then you should have the Royal Guard leave.
Jadi, awak patut suruh pengawal diraja pergi.
You are standing in the wrong direction.
Awak berdiri di arah yang salah.
If you are facing outwards, you are standing guard.
Kalau awak menghadap ke luar, awak sedang mengawal.
If you are facing this way, you are watching us.
Kalau awak menghadap ke sini, awak sedang memerhatikan kami.
I guess my fate is to be surrounded by those watching me.
Nampaknya, takdir saya...
Who are you?
Siapa awak?
Are you okay?
Awak tidak apa-apa?
Wait, this is...
Tunggu, ini...
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Do you know him?
Adakah awak kenal dia?
Wake up, Young Master.
Bangun, tuan muda.
Please save me, Byeong In.
Tolong selamatkan saya, Byeong In.
Byeong In?
Byeong In?
Why did he try to attack the Queen?
Kenapa dia cuba menyerang permaisuri?
She could have been in danger.
Permaisuri hampir berada dalam bahaya.
Get lost, you woman. Get out of this body!
Berambus, perempuan. Keluar dari badan ini!
- Get lost. - My Queen.
- Berambus. - Permaisuriku.
What is that talkative kid doing here?
Apa budak yang banyak bercakap itu buat di sini?
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
I was so excited to see her face.
Saya sangat teruja melihat wajah dia.
That's right. I am...
Betul. Saya...
I am Joseon's...
Saya adalah Joseon...
Lady Hong Yeon.
Cik Hong Yeon.
Queen.
Permaisuri.
He is here to see your court maid.
Dia datang sini untuk berjumpa pembantu istana awak.
Is he really unable to recognize me because I have a beauty mark?
Benarkah dia tidak dapat mengecam saya kerana tanda kecantikan ini ?
You said the Department of Justice would protect the Queen,
Awak cakap Jabatan Kehakiman akan melindungi permaisuri,
but I guess you showed how vulnerable you actually are.
tapi awak sudah tunjuk betapa awak mudah terdedah pada bahaya.
Why are you so dissatisfied with the protection of...
Kenapa awak tidak berpuas hati dengan perlindungan...
the Department of Justice?
dari Jabatan Kehakiman?
Are you planning on doing something?
Adakah awak merancang untuk lakukan sesuatu?
What could I be planning on doing?
Apa yang saya merancang untuk lakukan?
So many storehouses in the capital are robbed these days.
Ada banyak gudang di ibu negara telah dirompak kebelakangan ini.
- So? - So we must increase the security.
- Jadi? - Jadi,
But if you are preventing us from doing so...
Tapi jika awak menghalang kami dari buat begitu...
I am wondering if you have been making pocket money.
saya terfikir jika awak telah membuat duit poket.
My gosh, Regardless of his past, he is still the king.
Oh Tuhan, tidak kira bagaimana kisah silamnya, dia masih seorang raja.
I will have it out with you today.
Saya akan selesaikan dengan awak hari ini.
That is exactly what I wanted.
Ini yang saya mahu sebenarnya.
I am quite skilled at martial arts,
Saya agak mahir dalam seni mempertahankan diri,
so I am fine as I avoided his kick with my fast instincts.
jadi saya baik saja selepas mengelak...
But there is something I would like to find out from you...
Tapi ada sesuatu yang saya ingin tahu tentang awak...
which is why I asked you to meet me.
sebab itulah saya ajak awak berjumpa saya.
Oh, I see.
Oh, begitu.
I have another request.
Saya ada permintaan lain.
I am not sure if I can ask you for such a request.
Saya tidak pasti jika saya boleh meminta permintaan seperti itu.
What is it?
Apa dia?
Can you blow on my bruise?
Boleh awak tiup lebam saya?
Even your breath smells so good.
Bau nafas awak juga sangat wangi.
I do not know what kind of feelings I am feeling...
Saya tidak tahu apa perasaan yang saya rasa...
at this moment.
pada saat ini.
There is only one way to find out what those feelings are.
Ada satu saja cara untuk mengetahui apa perasaan itu.
Excuse me.
Maafkan saya.
I must find out.
Saya kena mengetahuinya.
Why are you over here?
Kenapa awak ada di sini?
I felt bad for not recognizing such an important person.
Saya rasa bersalah kerana tidak cam orang yang sangat penting.
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya begitu?
It's a smile with hopes that you forgive me.
Ini adalah senyuman dengan harapan awak boleh memaafkan saya.
It's a smile that is better than my good breath.
Ini adalah senyuman yang lebih cantik dari nafas saya yang wangi.
You drink pretty well.
Awak pandai minum.
I see that you can hold your liquor quite well yourself.
Saya boleh lihat, awak pandai mengawal mabuk awak.
Of course, I am a king.
Sudah tentu, saya adalah raja.
They've already gone through this much liquor?
Mereka sudah minum arak sebanyak ini?
Finally, it's that time again.
Akhirnya, waktu itu sudah tiba lagi.
- TDW. - "TDW"?
- WAS. - "WAS"?
The time of dogs and wolves.
Waktu untuk anjing dan seriga.
It's when those who seemed...
Itu adalah waktu di mana orang yang nampak normal...
perfectly normal during the day turn into dogs and wolves.
pada waktu siang, bertukar menjadi anjing dan serigala.
Let me ask you a question, man to man.
Biar saya tanya awak satu soalan, lelaki kepada lelaki.
I hope you do not...
Saya harap awak tidak...
have feelings for the Queen, do you?
mempunyai perasaan kepada permaisuri, bukan?
That is the only...
Hanya itu penjelasan yang masuk akal...
plausible explanation as to why you would have it out for me.
untuk persoalan kenapa awak mahu berdepan dengan saya.
In life, you come across complete losers from time to time.
Dalam hidup, awak akan bertemu orang yang tewas dari masa ke semasa.
Those who cannot stand someone else giving love...
Mereka yang tidak tahan melihat orang lain memberikan cinta...
to the person who they do not love.
pada orang yang mereka tidak cintai.
Are you calling me a possessive loser?
Adakah awak panggil saya orang tewas yang kuat cemburu?
You do not even realize...
Awak sendiri tidak sedar...
that you have the most wonderful woman in the world.
yang awak mempunyai perempuan paling hebat di dalam dunia ini.
So yes, I would call you a loser and a fool.
Jadi ya, saya akan panggil awak orang yang dungu dan tewas.
Gosh, what are you guys doing?
Oh Tuhan, apa yang awak berdua lakukan ini?
I'm not interested in either of you.
Saya tidak berminat dengan awak berdua.
Wrong.
Salah.
I know you like me.
Saya tahu awak sukakan saya.
Look at my eyes.
Pandang mata saya.
Hey.
Hei.
A sage king ought to have a magnanimous heart,
Seorang raja yang bijaksana harus mempunyai hati yang agung,
but I won...
tapi saya menang...
Goodness.
Oh Tuhan.
It is time you earned your keep.
Sudah tiba masanya awak mendapat simpanan awak.
I ended up running into you.
Saya terserempak juga dengan awak.
I was trying to keep my distance...
Saya cuba menjauhkan diri saya...
for I did not want to bother you.
kerana tidak mahu mengganggu awak.
Please, Queen Dowager. You are not bothering me.
Tolong, Permaisuri Balu. Awak tidak mengganggu saya.
I have a gift for you.
Saya ada hadiah untuk awak.
This is...
Ini adalah...
You are the one who deserves to be with the King.
Awak yang layak untuk bersama dengan raja.
The Queen title suits you more in every aspect.
Kedudukan permaisuri lebih sesuai dengan awak dari segala aspek.
What were you looking at?
Apa yang awak tengok?
I was admiring the reflection of the moon on the lake.
Saya mengagumi bayang-bayang bulan di permukaan tasik itu.
Many horror stories are circulating the palace.
Banyak cerita seram tersebar di istana.
Stories about ghosts, for instance.
Contohnya, cerita tentang hantu.
One of them is about how you should never...
Salah satunya adalah tentang bagaimana awak tidak patut..
look into the lake on the night of the full moon.
melihat ke dalam tasik pada waktu malam bulan penuh.
When you leave,
Selepas awak pergi,
your reflection on the lake will start moving on its own.
bayang-bayang awak di tasik akan mula bergerak sendiri.
I feel as though...
Saya rasa seolah-olah...
I have been submerged in the lake all my life.
saya telah tenggalam di dalam tasik seumur hidup saya.
Now, it is time...
Sekarang, sudah tiba masanya...
for me to come out of the lake.
untuk saya keluar daripada tasik itu.
He could have gone after me.
Dia patut pergi selepas saya.
He must have had to go really badly.
Dia pasti sudah tidak tahan.
But the privy is that way.
Tapi bilik air ada di situ.
There is something I have not told you.
Ada sesuatu yang saya belum beritahu awak.
In fact, I have not told anyone.
Sebenarnya, saya belum beritahu sesiapa.
It is a secret that only the Queen and I know.
Ini adalah rahsia yang hanya permaisuri dan saya tahu.
Werewolves morph into wolves under the moonlight...
Serigala jadian berubah menjadi serigala di bawah cahaya bulan...
when there is a full moon.
apabila bulan purnama.
But we know...
Tapi kita tahu...
that the full moon is only an excuse to let out...
yang bulan purnama hanyalah alasan untuk mengeluarkan...
the wolf we've been hiding inside all along.
serigala yang kita telah sembunyikan di dalam selama ini.
This is a chamber pot?
Ini adalah jamban?
I can't handle this delicate design.
Saya tidak dapat menerima rekaan seni yang halus ini.
Tango?
Tango?
You woke up.
Awak sudah bangun.
Take me to the Queen's chamber.
Bawa saya kena kamar permaisuri.
I will guard her myself.
Saya akan jaga dia sendiri.
My Queen...
Permaisuriku...
How dare he try to hurt my poor King?
Berani awak cuba mencederakan raja saya yang kasihan?
In the name of justice,
Atas nama keadilan,
I will not forgive you!
saya tidak akan maafkan awak!
My move wasn't precise enough because I drank earlier.
Pergerakan saya tidak cukup tepat kerana saya minum arak tadi.
Hey, get up. Are you okay?
Hei, bangun. Awak tidak apa-apa?
Why were you standing there?
Kenapa awak berdiri di situ?
That way!
Ikut situ!
Forget "no touching" today.
Lupakan tentang "jangan sentuh" hari ini.
Your Highness.
Tuanku.
Are you all right?
Awak tidak apa-apa?
ALL CHARACTERS, FAMILIES, DYNASTIES, AND INCIDENTS...
(Drama ini adalah fiksyen dan semua watak, organisasi,)
IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS.
(dan peristiwa tidak berkaitan dengan peristiwa sejarah.)
MR. QUEEN
(Encik Permaisuri)
You had to cause this trouble, didn't you?
Awak kena timbulkan masalah, bukan?
I would have been sad had you not remembered the night.
Saya pasti akan sedih kalau awak tidak ingat malam itu.
You can pay to be included in someone's genealogical record.
Awak boleh bayar untuk dimasukkan ke dalam rekod salasilah seseorang.
Who knows? Maybe he sneaked in...
Siapa tau? Mungkin dia menyelinap masuk...
using a fake identity to plan a coup.
menggunakan identiti palsu untuk merancang rampasan kuasa.
I am responsible for the death.
Saya bertanggungjawab untuk kematian itu.
Because I did not keep the secret...
Kerana saya tidak menyimpan rahsia itu....
I shall conduct an undercover inspection.
Saya kena lakukan pemeriksaan sulit.
He is mooching off the Kim family...
Dia mengasingkan keluarga Kim...
who practically slaughtered his entire family.
yang telah menyembih keluarganya sendiri.
You are out of line.
Awak sudah melampau.
- Who are you? - I'm...
- Siapa awak? - Saya...
a member of the King's fan club.
adalah ahli kelab peminat raja.